# 17.金融领域机器学习要避免的陷阱

这一章是关于一个组织在金融领域使用机器学习技术时可能遇到的陷阱。在整个财务部分，我们已经了解了该部门面临的一些挑战；然而，在这一章中，我们将探讨任何想要为其财务运营实施机器学习的组织都可以避免的两个陷阱。这两个陷阱对这个部门来说是非常重要的，我调查的金融专家也含糊其辞地确定这些陷阱是一个组织为了成功应该避免的主要陷阱。这两个陷阱是:

*   监管陷阱

*   数据隐私陷阱

现在让我们详细看看这些陷阱如何影响金融领域中任何新技术的实施，以及我们可以避免它们的一些方法。

## 监管陷阱

与医疗保健和零售不同，金融业是经济的支柱，也是整个经济运行的润滑剂。医疗保健、零售和能源等其他部门的运营都依赖于金融部门。由于这一部门无所不包，没有它就不可能有任何商业或个人交易，因此它必须拥有政府所能提供的最大限度的监管。

一系列法律和行政手段影响外汇融资(以及更广泛的货币相关管理):主要的基本方向(或大规模审慎控制)，包括一系列措施，旨在区分和减轻对货币和金融框架整体稳定性的威胁；审慎控制(或小规模审慎指导)包括担心单个货币相关组织可靠性的措施；以及涵盖与货币有关的管理控制的其他部分的非审慎控制。

例如，巴塞尔委员会制定的关于保持货币监管的巴塞尔协议 III 是一个基本或宏观审慎方向的案例，以金融框架的稳定性为首要目标。尽管它在很大程度上是一部“微妙的法律”，但《巴塞尔协议 III》对全球金融方向产生了巨大影响。此外，它在全球后台承担了一项重要工作。然而，从各方面来看，它并不是唯一的载体。

例如，欧元区金融部门正面临着来自各方面的挑战，包括新的创新、新的市场参与者以及政府的新指导方针。鉴于这些困难会引发竞争和发展，它们是合理的。它们是运转良好的商业部门经济运转的手段。

更加严厉地反对逃税和反洗钱政府更加严厉地反对逃税和反制造恐慌的金融控制措施扩大的审慎欺诈检测和反洗钱法规正在建立直接的控制措施；以及对金融管理机构的升级要求条件，包括通过金融和外汇制裁，改变了在与货币有关的管理机构安排中由政府主导的调解局面。管理账户系统的报告人的变化不仅影响交易所的融资流，而且还影响“交易所的运营管理”，或围绕结算、分期付款和积累的整个管理结构。任何新技术的引入都需要通过这些新的规则、条例和法律的审查，这些规则、条例和法律是快速立法的结果。

首先，我们需要有创意的新方法，包括利用创新来改变外汇基金的投资。非银行融资安排，以及推动无纸化交易、推进在线交易报告管理和推进不同进展(例如，适当的记录创新)的模式，可以改变换回业务的领导方式，同时限制 CBR 撤销的影响。现在，在利用传统的银行中介回购工具方面，正逐步转向组织间模式和生产网络资金。

此外，随着各机构对其交易同谋者越来越放心，它们对风险支持的需求可能会减少，它们对外汇基金工具的利用可能会变得更加特别。数字化的方法同样容易促使市场做出新的选择，并促使银行中介基金以更精明、更直接的方式运作。与传统银行融资相比，非银行货币管理机构同样可以提供选择，使中小企业和不同合作伙伴更少需要去真正必要的货币管理机构，并加入第四次工业革命。

应该注意的是，在任何国家，无论是美国、欧洲、亚洲还是任何其他地区，都应该有可能在国家层面上加强附近(受访)银行的管理和适当稳定性限制，包括其识别、筛选、缓解和抵消与金钱有关的不法行为的能力，以及以经济高效的方式遵循新的审慎方向。对于一个新的科技创业公司来说，这是极其重要的。

在欧盟，监管框架由 MiFID 2004/39/EC 指令组成，该指令为证券提供了一个绑定在一起的系统:它包括投机公司、多边交易所(MTF)、受控市场(即交易)和预算工具(可转让证券、现金展示工具、合计投机单位和子公司，不包括债券和证券化债券)。

该命令被间接称为“1 级”，因为它的选择方法是由欧盟议会和理事会共同制定的标准。应该是换位了。它由包含执行措施的“二级”文件补充。这些著作已被不包括欧盟议会在内的部分国家所接受:应被移植的第 2006/73/EC 号指令，以及适用于未被移植的部分国家的第 1287/2006 号委员会指令。

与美国相关的是，MiFID 赋予受控交易的规则制定权受到更多限制，这些权力集中于安排更合理、更有条理的交易，确认交易的预算工具，以及进入受控交易(MiFID 指令第 39、40 和 42 条)。EU-管理的交易没有任何力量来控制作为其成员的投机公司的行为，无论是在面向客户的领域(如最佳执行、信息或投机指导)还是面向市场的领域(如交易外执行的订单的直接性)。定向交易甚至对其担保人也有限制权力，这些担保人通过向他们的主管记录他们的计划，得到了在定向市场上进行交易的乏味想法。

美国证券方向和监督分为三个独特的层次，在下一节描述。

### 政府法律和一个行政管理者，证券交易委员会(SEC)

证券交易委员会(SEC)负责确保金融专家和维持证券市场的可信度。一些政府法令直接管理证券，真实的模式是将控制权从州转移到联邦一级。美国证券交易委员会可以发布解释国会通过的证券法的规则(例如，选择性交易框架的注册 ATS，价值市场的注册 NMS)。此外，SEC 审核自律组织(sro)提出的任何原则，并对这些规则是否符合 1934 年的证券交易法拥有最终决定权。无论如何，证交会的监督是有限制的:证交会不指导基本的政府证券广告(因为政府证券、国库和强化监督免除了证券登记)，但它不在辅助市场这样做；它并不控制产品命运和替代品(商品命运交换委员会监督)，它只是限制了对场外次级市场的监督。公民债券由证券交易委员会监督下的自律组织管理。此外，证券交易委员会不控制商业银行发行证券(管理账户控制者的监督)；商业银行可以以证券商和商人的身份开展业务，而不必根据《金融服务法案》(GLBAct)允许的限制除外条款向 SEC 登记。

### 州法律和控制器

在美国，各州登记并指导未在证券交易委员会登记的代理商和投机向导，包括监管少于 2500 万美元的风险向导。它们被证券交易委员会的规则(贸易法第 15(h)节)扣押，并且必须依赖于这些规则。他们倾向于围绕打击他们边缘的虚假陈述，他们跟踪投诉。州法律当局可以寻求刑事起诉，而美国证券交易委员会被限制在普通和监管活动，并暗示刑事事项的公平部门。因此，单一国家经常与 SEC 和自律组织合作，控制国家边缘的证券业。

### 自律组织

自律组织(sro)为其个人设定标准并管理商业贷款。他们的原则补充了证券交易委员会的原则和政府法律，尽管事实上他们可能有独特的细节和强调。自律组织采用的任何法律都必须经过审查，在某些情况下，还必须得到证交会的批准，证交会对这些法律拥有极大的权威。自律组织的先例包括全国性交易(如纽约证券交易所、芝加哥大气交易、纳斯达克股票市场)和全国性证券附属机构(目前的一个，货币行业管理专家 FINRA 于 2007 年成立，是全国证券商关系[NASD]与纽约证券交易所的控制、执行和酌情处理要素合并的结果)。对于城市证券，一个被称为大都会证券规则制定委员会的特殊 SRO 负责采纳投机者安全规则，并监督担保、交换和提供费用除外证券、学校储备基金、设计和不同种类的民事证券的代表性商人和银行。

查看世界上两个最主要的经济体欧盟和美国的一些法规的目的，并不是为了让你对机器学习的实施感到害怕或困惑。它的目的是让你意识到金融法规是非常复杂和详细的，在这个领域做任何事情都需要对这些规则和法规有适当的了解。

最近出现了一种不受监管的货币，这种货币被称为加密货币。这些货币是美国和欧盟等国家以及许多其他国家的法定货币。然而，它们在印度、玻利维亚等国家仍然被禁止。允许使用这些不受监管的货币的技术是区块链，其工作原理是对货币交易进行认证的点对点网络。如果你希望实现加密货币的机器学习，那么你需要了解该国是否全面禁止或仅用于银行目的的法规。更多更新信息请访问本网站:[[1](#Par38)； [`https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country_or_territory`](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country_or_territory) 。然而，在未来几年，人们对加密货币的态度将会发生变化，届时流行的信念会让人们有信心在这些系统中进行交易。

## 数据隐私陷阱

现在让我们进入下一个陷阱——数据隐私。数据隐私法是由欧盟首创的。该法规被称为 GDPR(全球数据隐私法规)法案。

数据隐私，按计划和理所当然地，意味着处理个人信息的业务程序必须概述，并记住标准和屏蔽，以确保信息得到保护(例如，在适当的情况下使用假名或完全匿名)。当然，企业应该利用最令人震惊的可想象的保护设置，因此在没有明确、有根据的同意的情况下，信息是不能公开访问的，并且在没有独立获得额外数据的情况下，不能用于区分主题。不得准备任何个人信息，除非是在指示所指的合法前提下进行，或者除非信息控制者或处理者已从信息主体处获得明确和个性化的同意证明。信息主体有权在任何时候拒绝这种同意。

美国用户的信息安全受国家和州级法律的控制。美国没有单一的主要信息安全法规。政府法令对于特定的部门来说基本上消失了，正如下面更完整地描述的那样，而州法令更集中于确保个体购物者的安全特权。安全特权是一项基于先例的权利，已被纳入许多州的州宪法以及州和联邦两级的法律。保护信息和购买者的法律依赖于这样一条规则，即一个人有安全的愿望，除非这种愿望已经被法令或启示减少或免除。美国的信息安全和安全法规旨在确保生活在美国或其某个州的人们的隐私。从各方面考虑，政府法律适用于确保居住者受到保护。州法律旨在保护其居民。

到目前为止，我们已经了解了世界各地的金融法规和数据隐私法。现在让我们来看看机器学习的一些应用，这些应用需要在这些服务推出之前遵守这些法律。

使用面部识别向走进银行的客户提供金融产品是高尚的；然而，它提出了伦理问题——主要是相同的技术可以被用来监视人。例如，是否允许一个组织在走进其场所的人不知情的情况下捕获面部数据并对其进行分析以获得优势？组织内部谁确保为客户收集的数据不会用于收集数据之外的任何其他目的？作为一个组织，你将如何确保你的应用程序没有针对此类优惠的种族歧视？从长远来看，所有这些都需要清晰，这样的应用程序才能成功。

作为一个组织，您创建了一个应用程序，该应用程序根据机器学习对买卖货币的最佳时间的预测来进行加密货币交易。作为支付系统的看门人，您将如何确保通过您的系统进行的支付不会被用于洗钱？您如何确保没有恐怖活动资金通过您的系统发生？如果您不能肯定地回答这些问题，那么您很可能会遇到我们之前讨论过的法规，并且很可能会因为不遵守法律而被搁置。

你设计了一个应用程序，使用人们的社交媒体账户来创建财务档案。这款应用程序可以获取社交媒体更新，并扫描它们以寻找任何金融交易的线索，如付款、购物、从银行贷款、使用小额信贷设施等。你如何确保用户的个人资料将被用于道德目的而不是不道德的目的？你可能会争辩说这是公共数据，但根据法律，如果你知道某人进行了金融交易，你就不能勒索或威胁他。这是不道德和非法的。你如何确保你的应用程序收集的数据不会像黑客一样落入坏人之手？

您的移动应用程序使用视网膜虹膜扫描来验证金融交易。如果客户丢失了手机，您将如何确保存储在应用程序中的客户生物特征数据不会落入他人之手？。

您的金融应用程序根据客户档案提供保险、信用卡和贷款等金融服务产品，并使用机器学习进行分析，以预测客户现在需要哪种服务。但是，您存储的这些客户信息会通过各种保险公司的服务器、信用卡公司的网络和贷款处理公司的数据库。您将如何确保遵守数据隐私法，并确保参与此交易的所有各方都为数据违规承担责任？

您有一个小额信贷应用程序，它向几个国家的用户发放小额贷款。在某个特定的国家，数据被黑客窃取并泄露到了暗网上。你知道为了遵守数据隐私和保护法你需要做什么吗？您是通知该国发生违规的所有人，还是通知所有使用该系统的人？当您构建、创建和运行这样一个服务时，您需要准备处理这些问题。

你的应用程序将个人的财务资料存储在一个中央数据库中。该配置文件对用户不可见。您的应用程序中也没有访问它的规定。但是，客户要求查看您围绕他们建立的财务档案。您的应用程序是否符合数据保护和隐私法？GDPR 禁止此类应用及其使用，并对此类恶意使用实施严厉制裁和罚款。在构建这样的应用程序时，你需要意识到所有这些。你还需要告知用户你对他们的财务状况做了什么，比如你使用机器学习算法来预测他们未来的财务需求。为了遵守数据隐私和保护法，您需要让您的用户知道这一点。

您的财务应用程序存储股票市场交易数据，并使用它通过机器学习算法来分析下一个最佳举措，并为客户推荐股票。您的客户明天决定分道扬镳，不再与您和您的应用程序做生意。换句话说，他们想终止你的服务。在这种情况下，在终止服务时，您会让他们选择删除他们的数据还是将数据保留在您这里？如果您不给他们这个选项，您可能会面临不遵守数据隐私和保护法的风险。

这些是我向您展示的一些场景，以便您可以了解金融技术实施的世界有多复杂，因为世界上几乎所有国家都有各种各样的法律法规。

就这样，我们到了这一章的结尾。我很喜欢展示这些案例研究和应用程序，这些案例研究和应用程序是我多年来从与各种顾客和客户的互动中收集的，我注意不要透露真实世界的数据，但在每个案例中提供的虚构数据中保持商业精神的活力。如果你能够应用至少一种机器学习的应用并从中获益，这本书就达到了它的目的。我敦促您在应用程序的基础上，使用您自己的专业知识来扩展业务利益相关者所需的技术的实现。

## 尾注

1.  比特币按领土的合法性，[https://en . Wikipedia . org/wiki/合法性 _ of _ 比特币 _by_country_or_territory](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country_or_territory)