

# 零、前言

有许多关于机器学习的著名书籍，从关于从数据中学习的理论的教学手册；该领域专业化的标准参考，如聚类和异常值检测或概率图建模；到提供使用特定语言的工具和库的实用建议的食谱。覆盖面较广的书籍通常缺乏理论细节，而那些专注于一个主题或工具的书籍可能没有太多关于流环境和批处理环境中的方法差异的内容。此外，对于那些偏爱 Java 工具的非新手来说，如果他们希望找到一本书来扩展他们的知识——同时，在基本方面——就没有多少选择了。

在一个地方寻找

*   给定任何数据可用性场景下不同技术的利弊——当数据被标记或未标记、流或批处理、本地或分布式、结构化或非结构化时
*   与这些技术相关的最重要的数学结果的现成参考，以便更好地理解基础理论
*   据我们所知，目前还不可能介绍最成熟的基于 Java 的框架、库和可视化工具，以及如何将这些技术付诸实践的描述和说明

因此，这本书的核心思想是解决这一差距，同时保持理论和实践之间的平衡，借助概率、统计、基本线性代数和基本微积分为一方服务，并强调方法论、案例研究、工具和代码以支持另一方。

根据 KDnuggets 2016 年软件民意调查，Java 以 16.8%的份额在机器学习使用的语言中排名第二，仅次于 Python。更重要的是，这标志着比前一年增长了 19%!显然，Java 仍然是构建和部署涉及机器学习的系统的重要而有效的工具，尽管有人声称它在某些领域衰落了。通过这本书，我们的目标是接触具有 Java 经验和机器学习初级知识的专业人士和积极的爱好者。我们的目标是让*掌握 Java 机器学习*成为数据科学高级从业者的下一步。为了引导他们走上这条道路，这本书涵盖了机器学习中的一系列技术，其中一些他们可能已经熟悉，另一些可能不太熟悉，或者只是浅尝辄止，包括数据分析方法、学习算法、模型性能评估，以及更多监督和半监督学习、聚类和异常检测、半监督和主动学习。它还介绍了一些特殊的主题，如概率图建模、文本挖掘和深度学习。不要忘记当今企业级系统中日益重要的主题，这本书还涵盖了从不断发展的数据流中学习的独特挑战和适用于实时系统的工具和技术，以及大数据世界的必要性:

*   机器学习在大规模分布式环境中是如何工作的？
*   有哪些权衡？
*   算法必须如何适应？
*   这些系统如何与占主导地位的 Hadoop 生态系统中的其他技术进行互操作？

这本书解释了如何通过正确的方法、过程、应用和分析将机器学习应用于真实世界的数据和真实世界的领域。每章都附有案例研究和例子，说明如何使用 Java 编写的一些最好的开源工具来应用新学到的技术。本书涵盖了超过 15 种开源 Java 工具，支持它们之间的各种技术，并附有代码和实际用法。代码、数据和配置可供读者下载和试验。我们提供了十多个机器学习的真实案例研究，说明了数据科学家的过程。每个案例研究都详细说明了实验中采取的步骤:数据摄取、数据分析、数据清洗、特征减少/选择、映射到机器学习、模型训练、模型选择、模型评估和结果分析。这给了读者一个实用的指南，指导他们使用每章中介绍的工具和方法来解决手头的业务问题。

# 这本书涵盖了什么

[第 1 章](ch01.html "Chapter 1. Machine Learning Review")，*机器学习评论*，是对读者从 Packt 的*Java 机器学习*或类似文本中学到的基本概念和技术的复习。本章回顾了数据、数据转换、采样和偏差、特征及其重要性、监督学习、非监督学习、大数据学习、流和实时学习、概率图形模型和半监督学习等概念。

[第 2 章](ch02.html "Chapter 2. Practical Approach to Real-World Supervised Learning")，*现实世界监督学习的实用方法*，蜘蛛网撒粉，直入监督学习的广阔领域和相关技术的全部范围。我们涵盖的主题包括特征选择和减少，线性建模，逻辑模型，非线性模型，SVM 和内核，集成学习技术，如装袋和增压，验证技术和评估指标，以及模型选择。使用 WEKA 和 RapidMiner，我们进行了详细的案例研究，经历了从数据分析到模型性能分析的所有步骤。在其他每一章中，这个案例研究都是作为一个例子来帮助读者理解在这一章中介绍的技术是如何在现实生活中应用的。案例研究中使用的数据集是 UCI·霍索科利奇的。

[第 3 章](ch03.html "Chapter 3. Unsupervised Machine Learning Techniques")，*无监督机器学习技术*，介绍了聚类和离群点技术中的许多先进方法，以及应用。涵盖的主题包括无监督数据中的特征选择和简化、聚类算法、聚类中的评估方法，以及使用统计、距离和分布技术的异常检测。在本章的最后，我们使用真实世界的图像数据集 MNIST 进行了聚类和离群点检测的案例研究。我们使用 Smile API 进行特征约简，使用 ELKI 进行学习。

[第 4 章](ch04.html "Chapter 4. Semi-Supervised and Active Learning")、*半监督学习和主动学习*，给出了当只有少量标记数据时学习的算法和技术细节。涵盖的主题包括自我训练、生成模型、直推式支持向量机、协同训练、主动学习和多视角学习。该案例研究涉及两个学习系统，并在真实世界的 UCI 乳腺癌威斯康星州数据集上进行。介绍的工具有 JKernelMachines、KEEL 和 JCLAL。

[第五章](ch05.html "Chapter 5. Real-Time Stream Machine Learning")，*实时流机器学习*，涵盖了数据流在实时呈现的独特情况下从数据中学习的问题。本章广泛涵盖了流机器学习和应用的需求、监督流学习、非监督聚类流学习、非监督离群点学习、流学习中的评估技术以及用于评估的度量标准。本章最后给出了一个详细的案例研究来说明 MOA 框架的使用。使用的数据集是电力(ELEC)。

[第 6 章](ch06.html "Chapter 6. Probabilistic Graph Modeling")，*概率图建模*表明，许多现实世界的问题可以通过对多维空间上的复杂联合概率分布进行编码来有效地表示。概率图模型提供了一个框架来表示，得出推论，并在这种情况下有效地学习。本章广泛涵盖概率概念，PGM，贝叶斯网络，马尔可夫网络，图结构学习，隐马尔可夫模型和推理。在本章的最后，对真实世界数据集进行了详细的案例研究。本案例研究中使用的工具是 OpenMarkov 和 WEKA 的贝叶斯网络。数据集是 UCI 成人(人口普查收入)。

[第 7 章](ch07.html "Chapter 7. Deep Learning")，*深度学习*，如果在今天的流行想象中有一个机器学习的超级明星，那就是深度学习，它已经在用于解决最复杂的人工智能问题的技术中占据了主导地位。广泛涵盖的主题有神经网络、神经网络中的问题、深度信念网络、受限玻尔兹曼机、卷积网络、长短期记忆单元、去噪自动编码器、递归网络等。我们提供了一个详细的案例研究，展示了如何实现深度学习网络，调整参数和执行学习。我们将 DeepLearning4J 用于 MNIST 图像数据集。

[第 8 章](ch08.html "Chapter 8. Text Mining and Natural Language Processing")、*文本挖掘和自然语言处理*，详细介绍了在文本挖掘领域进行各种分析的技术、算法和工具。广泛涵盖的主题包括文本挖掘领域、文本挖掘所需的组件、文本数据的表示、降维技术、主题建模、文本聚类、命名实体识别和深度学习。案例研究使用真实世界的非结构化文本数据(Reuters-21578 数据集)，突出主题建模和文本分类；使用的工具是木槌和 KNIME。

[第 9 章](ch09.html "Chapter 9. Big Data Machine Learning – The Final Frontier")、*大数据机器学习——最后的前沿*，讨论了当今一些最重要的挑战。当数据量很大或速度非常快时，有哪些学习选择？如何处理可伸缩性？涵盖的主题包括大数据集群部署框架、大数据存储选项、批量数据处理、批量数据机器学习、实时机器学习框架和实时流学习。在大数据批处理和实时的详细案例研究中，我们选择了 UCI Covertype 数据集和机器学习库 H2O、Spark MLLib 和萨摩亚。

[附录 A](apa.html "Appendix A. Linear Algebra") ，*线性代数*，涵盖了线性代数的概念，是一个简短的复习。它的覆盖范围绝不是完整的，但包含了与本书中的机器学习技术相关的一些重要概念的旋风之旅。它包括向量、矩阵和基本矩阵运算和性质、线性变换、矩阵求逆、特征分解、正定矩阵和奇异值分解。

[附录 B](apb.html "Appendix B. Probability") 、*概率*，提供了概率的简要入门。它包括概率公理，贝叶斯定理，密度估计，均值，方差，标准差，高斯标准差，协方差，相关系数，二项式分布，泊松分布，高斯分布，中心极限定理和误差传播。



# 这本书你需要什么

这本书假设你有一些 Java 编程的经验，并且对机器学习概念有一个基本的理解。如果这并不适合你，但是你仍然很好奇并且有上进心，不要烦恼，继续读下去！对于那些有一些背景的人来说，这意味着你熟悉监督和非监督学习中涉及的数据和概念的简单统计分析。那些可能不具备必要的数学知识或者必须挖掘记忆深处才能摆脱古怪公式或有趣符号的人，不要灰心丧气。如果你是那种喜欢挑战的人，附录中的简短入门可能是你启动引擎所需要的一切——一点点毅力将帮助你完成剩下的部分！对于那些从未接触过机器学习的人来说，第一章同样是为你和那些需要复习的人写的——这是你的入门工具包，先跳起来，找出它是关于什么的。你可以用任意数量的在线资源来扩充你的基础知识。最后，对于那些不懂 Java 的人来说，这里有一个秘密:书中提到的许多工具都有强大的 GUI。有些包含类似向导的界面，使它们非常容易使用，并且不需要任何 Java 知识。因此，如果您是 Java 新手，就跳过需要编码的例子，学习使用基于 GUI 的工具吧！



# 这本书是给谁的

本书的主要读者是与数据打交道的专业人士，他们的职责可能包括数据分析、数据可视化或转换、机器学习模型的培训、验证、测试和评估，大概是使用 Java 或基于 Java 的工具执行预测性、描述性或规定性分析。对 Java 的选择可能意味着个人的偏好，因此需要一些 Java 编程的经验。另一方面，也许工作环境或公司政策的环境限制了第三方工具的使用，只能使用 Java 或其他语言编写的工具。在第二种情况下，潜在的读者可能没有 Java 编程经验。这本书直接针对这位读者，就像针对他们的同事，Java 专家(首先提出这个政策的人)一样。

次要受众可以由仅具有两个属性的简档来定义:对机器学习的求知欲，以及对概念、实用技术和工具的单一综合处理的渴望。这种类型的读者可以选择跳过数学和工具，专注于学习最常见的监督和非监督学习算法。另一个人可能会浏览第 1、2、3、和 *7、*章，完全跳过其他章节，一头扎进工具中——如果你想快速让自己在分析客户说随时会出现的数据集时有用，这是一个完全合理的策略。同样重要的是，通过重复书中的实验进行一些练习，它会让你向大师们提出正确的问题！或者，您可能希望使用这本书作为参考来快速查找相似性传播算法的详细信息([第 3 章](ch03.html "Chapter 3. Unsupervised Machine Learning Techniques")、*无监督机器学习技术*)，或者通过简要回顾示意图来提醒自己一个 LSTM 架构([第 7 章](ch07.html "Chapter 7. Deep Learning")、*深度学习*)，或者翻一翻在基于流的学习中用于离群点检测的基于距离的聚类方法的利弊列表([第 5 章](ch05.html "Chapter 5. Real-Time Stream Machine Learning")、*真实所有的标本都受欢迎，每个人都会找到足够的东西来啃。*



# 习俗

在这本书里，你会发现许多区分不同种类信息的文本样式。下面是这些风格的一些例子和它们的含义的解释。

文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄如下所示:“算法在循环中调用消除函数，如下所示。”

代码块设置如下:

```
DataSource source = new DataSource(trainingFile);
Instances data = source.getDataSet();
if (data.classIndex() == -1)
  data.setClassIndex(data.numAttributes() - 1);
```

任何命令行输入或输出都按如下方式编写:

```
Correctly Classified Instances     53       77.9412 %
Incorrectly Classified Instances    15       22.0588 %

```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。

### 注意

警告或重要提示出现在这样的框中。

### Tip

提示和技巧是这样出现的。



# 读者反馈

我们随时欢迎读者的反馈。让我们知道你对这本书的看法——你喜欢或不喜欢什么。读者的反馈对我们来说很重要，因为它有助于我们开发出真正让你受益匪浅的图书。

要给我们发送总体反馈，只需发送电子邮件`<[feedback@packtpub.com](mailto:feedback@packtpub.com)>`，并在邮件主题中提及书名。

如果有一个你擅长的主题，并且你有兴趣写一本书或者为一本书投稿，请查看我们在[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)的作者指南。



# 客户支持

既然您已经是 Packt book 的骄傲拥有者，我们有许多东西可以帮助您从购买中获得最大收益。

您可以按照以下步骤下载代码文件:

1.  使用您的电子邮件地址和密码登录或注册我们的网站。
2.  将鼠标指针悬停在顶部的**支持**选项卡上。
3.  点击**代码下载&勘误表**。
4.  在**搜索**框中输入书名。
5.  选择您要下载代码文件的书。
6.  从下拉菜单中选择您购买这本书的地方。
7.  点击**代码下载**。

您也可以通过点击 Packt Publishing 网站上该书网页上的**代码文件**按钮来下载代码文件。在**搜索**框中输入书名即可进入该页面。请注意，您需要登录到您的 Packt 帐户。

下载文件后，请确保使用最新版本的解压缩或解压文件夹:

*   WinRAR / 7-Zip for Windows
*   适用于 Mac 的 Zipeg / iZip / UnRarX
*   用于 Linux 的 7-Zip / PeaZip

这本书的代码包也在 https://github.com/mjmlbook/mastering-java-machine-learning 的 GitHub 上。我们在 https://github.com/PacktPublishing/的[也有来自我们丰富的书籍和视频目录的其他代码包。看看他们！](https://github.com/PacktPublishing/)

## 勘误表

尽管我们已尽一切努力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果您在我们的某本书中发现了错误——可能是文本或代码中的错误——如果您能向我们报告，我们将不胜感激。这样做，你可以让其他读者免受挫折，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何勘误表，请通过访问[http://www.packtpub.com/submit-errata](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的图书，点击**勘误表提交表**链接，并输入您的勘误表的详细信息。一旦您的勘误表得到验证，您的提交将被接受，该勘误表将被上传到我们的网站或添加到该标题的勘误表部分下的任何现有勘误表列表中。

要查看之前提交的勘误表，请前往[https://www.packtpub.com/books/content/support](https://www.packtpub.com/books/content/support)并在搜索栏中输入图书名称。所需信息将出现在**勘误表**部分。

## 盗版

互联网上版权材料的盗版是所有媒体都存在的问题。在 Packt，我们非常重视版权和许可证的保护。如果您在互联网上发现我们作品的任何形式的非法拷贝，请立即向我们提供地址或网站名称，以便我们采取补救措施。

请通过`<[copyright@packtpub.com](mailto:copyright@packtpub.com)>`联系我们，并提供可疑盗版材料的链接。

我们感谢您帮助保护我们的作者，以及我们为您带来有价值内容的能力。

## 问题

如果您对本书的任何方面有问题，可以通过`<[questions@packtpub.com](mailto:questions@packtpub.com)>`联系我们，我们将尽最大努力解决问题。